# newMenu
메뉴젠 upgrade

1) 필요성 및 목적
 다이어트와 건강 관리 등 다양한 목적으로 식단관리 서비스를 사용할 수 있으면서 정확하고 자세한 정보를 무료로 이용했으면 좋겠다라는 욕심이 생겼다. 이를 위해 농촌진흥청에서 제공하는 식단관리 서비스인 ‘메뉴젠’을 사용해서 목적에 따라 사용자에게 맞춤형 식단을 제공하고, 식단관리에 있어서 다양한 식단의 자세한 영양정보까지 무료로 이용할 수 있는 어플리케이션을 제작하기로 했다.

2) 서비스 소개
 해당 서비스는 사용자의 목적에 따라 맞춤형 식단을 추천하고, 식단관리에서는 자신의 식단을
기록하면 사용자 식단의 영양정보를 좋음/보통/나쁨으로 직관적으로 알려주며, 사용자의 신체
정보(신장/체중 등)를 바탕으로 평균 칼로리와 영양정보를 비교 및 평가하여 제공하는 어플리
케이션이다.
서비스 시나리오는 다음과 같다.

 먼저 원활한 데이터 관리를 위해 회원가입 절차를 진행하고, 사용자가 회원가입을 완료하면 
사용자의 이용 목적/연령/체형 정보를 묻는다. 여기서 질병 완화가 목적인 경우 어떤 질병인지
까지 추가적으로 정보 입력을 요구한다. 모든 정보를 입력하면 식단추천 화면으로 넘어가고,
메뉴젠에서 받은 데이터를 바탕으로 사용자 목적에 따른 맞춤형 식단을 추천한다. 사용자는 추
천받은 식단에 대한 영양정보나 대체 식단 정보를 확인할 수 있고, 대분류 태그를 통해서 기피
식단 정보를 뺄 수 있다. 
 식단기록 화면에서는 기존 메뉴젠에서 제공하는 서비스였던 식단관리 기능을 개선하여 더 간
단하고 편리하게 사용자의 식단을 기록하고 비교 및 평가받을 수 있다. 사용자는 음식의 이름
을 입력하면 연관된 식단을 터치하여 간단하게 기록할 수 있고, 기록되어 있지 않은 식단의 경
우 사용자가 직접 칼로리와 영양정보를 입력할 수 있도록 한다. 이렇게 기록된 식단에 대해 사
용자가 평가하기 버튼을 누르면 평균 섭취 영양소와 칼로리를 비교하여 평가하고, 간단한 피드
백을 제공한다.
 추가적으로 사용자가 기록한 식단과 식단추천 메뉴에서 제거/추가한 음식 코드를 바탕으로
다음 식단을 추천해준다. 

3) 차볇점
첫째, 메뉴젠이 활성화된다. 메뉴젠은 농촌진흥청에서 만든 건강식단관리 기능으로 사용자
들은 무료로 사용할 수 있다. 하지만 정말 많은 사람들이 메뉴젠의 존재 자체도 모르고 있으며
그에 따라 사용률도 저조하다고 판단된다.
 하지만 어플리케이션을 통해 메뉴젠을 이용한다면 접근성이 높아지면서 많은 사람들이 찾아
서 이용할 수 있다. 홍보에 있어서도 더욱 간편하게 할 수 있고, 많은 사용자가 생긴다면 기능
은 충분히 활성화된다. 

 둘째, 사용자의 긍정적인 상태 변화가 예상된다. 현재 시장에 존재하는 대부분의 식단관리 어
플은 대부분 다이어트와 관련되어 있으며, 다운로드 천만회를 넘긴 ‘YAZIO 단식 및 식품 추적
기’ 어플은 단식을 목적으로 하는 등 조금 극단적인 면모를 보인다. 하지만 극단적인 식단관리
는 근육량이 줄어들고 기초대사량이 낮아져 면역력이 약해지는 결과를 낳고, 부작용으로 요요
현상이 발생하는 등 건강에 매우 좋지 않다. 
 따라서 처음 사용자에게 해당 어플의 사용 목적을 물을 때 ‘다이어트’ 선택지를 고르더라도
영양소를 챙길 수 있도록 맞춤형 식단을 추천한다. 해당 추천 기능은 다른 목적(질병 완화 등)
을 고른 사용자에게도 유용하도록 하며 결과적으로 사용자가 건강을 챙길 수 있는 식단관리를
가지도록 한다.

 셋째, 더 자세한 식단관리가 가능하다. 메뉴젠의 장점은 다양한 한국 식단에 대한 정보를 가
지고 있고, 추가로 음식안의 재료까지 추가하여 정보를 볼 수 있다. 현재 시장에 존재하는 어
플 중에서 이정도로 자세한 정보를 제공하는 어플은 아직 없기 때문에, 사용자는 메뉴젠에서
제공하는 정보를 통해 자신의 식단을 저 자세하게 관리할 수 있다. 메뉴젠의 정보는 농촌진흥
청에서 제공하기 때문에 사용자에게 신뢰를 받기에 충분하고 사용자는 더 꼼꼼하게 자신의 건
강을 챙길 수 있다. 

